---
---
Redovisning kmom01
=========================

<h3>Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.</h3>

PHP är ett av mina favorit språk. Det är förmodligen ett av de programmeringsspråken som jag använt mest. Mitt mål för denna kurs är att utvecklas ytterligare inom PHP och ramverk. Jag har gått några kurser nu där vi har använt oss utav olika ramverk och jag tror att allt fler väljer att använda sig utav just ramverk för deras webbsidor. Därför är generell kunskap av ramverk något som jag vill lära mig mer av och fortsätta att utveckla.


<h3>Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?</h3>

Enligt [Raygun]("https://raygun.com/blog/top-php-frameworks/") så är Laravel, Codeigniter och Symfony de tre mest populära PHP ramverken 2019. De har många likheter men även saker som skilljer sig åt. Bland annat är Codeigniter främst riktat för lättare projekt, Symfony för lite tyngre medans Laravel är breddat för bägge. De som ramverken har gemensamt är att det ska vara snabbt och smidigt att använda.


<h3>Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.</h3>

Jag har inte varit superinsatt i communities gällande opensource och programmeringsdomänen. Men jag antar att de har stor påverkan på hur språken utvecklas och förbättras.

<h3>Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?</h3>

Det finns både för och nackdelar med ramverk. Personligen tror jag att ramverk kommer att finnas kvar många år frammöver. Men eftersom tekniken går snabbt frammåt kanske vi får ett nytt verktyg som kan konkurera ut ramverken i frammtiden. Dock tror jag att det kommer dröja många år och att det är bra att lära sig att använda ramverk för webbutveckling.


<h3>Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?</h3>

Det jag bra att komma igång. Jag hade inga problem med att ladda ner och starta upp anax ramverket.

<h3>Några funderingar kring arbetet med din kontroller?</h3>

Lite klurit hur jag skulle implementera saker först men jag tror att det blev bra tillslut. Lite likt hur Vue ramverket är uppbyggt. 

<h3>Vilken är din TIL för detta kmom?</h3>

Det jag lärde mig i detta kursmomentet var hur man ska använda sig utav en kontroller i Anax. Samt repetition av Anax ramverket rent generellt.
