---
---
Redovisning kmom02
=========================

<h3>Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?</h3>

Jag läste på lite om [MVC på https://www.guru99.com/mvc-tutorial.html](https://www.guru99.com/mvc-tutorial.html). Vad jag vet har jag inte använt mig av MVC tidigare. Som jag förstår så ska det bli lättare att separera och hantera Model, View och Controller delarna av kodningen. Ett exempel är att på en restaurang så är gästen view delen, servitören är controller delen och kocken är model delen.

<h3>Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?</h3>

[Enligt scotch (https://scotch.io/bar-talk/s-o-l-i-d-the-first-five-principles-of-object-oriented-design)](https://scotch.io/bar-talk/s-o-l-i-d-the-first-five-principles-of-object-oriented-design) består SOLID av 5 principer. Single-responsibility Principle, Open-closed Principle, Liskov substitution principle, Interface segregation principle, Dependency Inversion principle och Conclusion. Vilket man kan förklara att, varje klass bara ska göra en sak. Klasser ska vara lätta att använda till flera saker utan att behöva modifiera dem. Alla subklasser ska vara användbara för parentklasserna. En klient ska aldrig tvingas implementera ett gränssnitt som den inte använder. Enheter måste bero på abstraktioner och inte på konkretioner.

<h3>Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?</h3>

Jag har inte så mycket erfarenhet utav designmönster. Det designmönstret som jag känner till är MVC, vilket jag bara känner till eftersom jag läste på om det vid detta kursmoment.

<h3>Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?</h3>

Jag valde att kika på Laravel eftersom det är det mest använda ramverket hittills under 2019 för PHP. Jag jämförde med de övriga ramverken som var listade (symfony, phalcon och yii) och jag tyckte att Laravels manual var betydligt lättare att följa och mer tydlig i sin documentation. De övriga verkade lite röriga med mycket information på en liten yta.

<h3>Vilken är din TIL för detta kmom?</h3>

Det jag tar med mig från detta kursmoment är hur mycket data man kan få från att bara veta IP adressen. Det kanske är därför allt fler väljer att använda sig utav VPN.
